[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 09]
Sư phụ, cẩn thận đó.
Sư phụ, nào, để con.
Nơi này của ngươi gọi là động Cửu Tuyệt à?
Sư phụ.
Chẳng phải sư phụ sở hữu
thanh kiếm thần binh Cửu Tuyệt,
uy lực vô tận,
kiếm vung lên ắt có máu chảy đó sao?
Ta đã mượn cái danh đó,
đổi tên nơi này là động Cửu Tuyệt.
Nghe oai không?
Ngươi sống sung sướng quá nhỉ?
Bất Hủ Đan đâu?
Kia.
Vẫn đang đun đấy ạ.
Hang động này lạnh,
âm u lạnh lẽo lắm,
phải nhờ lò đan này sưởi chăn
mới ngủ được.
Sư phụ ra đây uống tí đi.
Rượu Lạc Tang 60 năm.
Là vò năm xưa chúng ta cùng chôn đấy,
mấy hôm trước mới lấy ra.
Rượu Lạc Tang ngon thế này,
ta phải uống mấy ngụm mới được.
Nào, nào, nào.
Lão Lục, qua đây ngồi đi.
Sư phụ,
nào.
Chử Anh thúc.
Rượu ngon đấy.
Nào, nào, nào, sư phụ.
Sư phụ, sư phụ, sư phụ.
Nào, Chử Anh thúc.
Tân Hùng là người tu tiên Đại Thành kỳ,
hiếm có kẻ địch lại.
Dù rời khỏi phái Thiên Nguyên
xây dựng Tân Tà Trang
cũng có thể dựa vào sức mình
đưa Tân Tà Trang vào hàng 12 tiên môn.
Chỉ tiếc là
nhân tài thưa thớt, không có người kế vị.
Canh giữ đất báu bao năm
chỉ còn lại hai đồ đệ.
Lại còn không biết lễ phép,
gặp trưởng bối
cũng không biết đường hành lễ chào hỏi,
chẳng có phép tắc gì cả.
Vãn bối tham kiến sư thúc phái Thanh Sơn.
Ta thấy lo thay cho Tân Hùng đấy.
Không biết đến lúc hắn trăm tuổi
có còn giữ được
Tân Tà Trang không.
Tân Tà Trang ta neo người thanh tịnh,
không được nhộn nhịp bằng phái Thanh Sơn.
Nhưng sư phụ ta khỏe mạnh
lại có Bất Hủ Đan duy trì,
chưa đến nỗi phải lo chuyện trăm tuổi,
không phiền tiền bối phải lo ạ.
Nếu sau này rảnh rỗi,
bọn ta luôn hoan nghênh phái Thanh Sơn
đến chỉ giáo.
Ta nghe nói phái Thanh Sơn này
thu mình một góc,
phải dựa vào việc đi thuê
chỗ của tông môn khác.
Cũng là tông môn duy nhất
trong nhiều tông môn
không kiểm tra linh căn,
nộp tiền là vào được.
Thế sao huynh không đi đi?
Không có tiền.
Ngươi...
Bạch Tông Anh phái Thiên Nguyên
tham kiến các vị tiền bối, đạo hữu.
Muốn ăn chửi.
Sao?
Người cô thích.
Không phải, không phải.
Thế hắn là...
Là sư huynh ở phái Thiên Nguyên,
đã gặp vài lần,
nhưng hắn không biết ta.
Cô thích hắn mà.
Chu đại phu,
Bạch đạo hữu.
Lần này sư phụ cậu không đến à?
Sư phụ bế quan,
lệnh ta đến trước.
Đợi Tô thần y
quyết định thời gian mở lò,
trưởng lão phái ta là Tàng Phong Tử
sẽ thay mặt sư phụ đến đây.
Được.
Chư vị,
thiết nghĩ sư đệ ta
đã nói rõ lý do triệu tập
các vị tới đây rồi.
Tại hạ cũng không nói lại nữa.
Bây giờ mời các vị
trình hết ngọc bài Cung Sơn
của các vị lên đi.
Vương Thị ở Kim Khâu
có một tấm ngọc bài,
nhưng cha ta đã lớn tuổi,
ta cũng mắc bệnh nặng
nên
muốn xin hai viên Bất Hủ Đan.
Nếu có người sẵn lòng nhượng lại ngọc bài,
Vương Thị
chẳng những sẽ trả ơn hậu hĩnh,
mà nếu sau này người đó cần đến
cũng sẽ giúp đỡ hết sức.
Linh Khư Tông vốn dĩ
chỉ có một tấm ngọc bài,
nhưng ta có một người bạn thân thiết
đến đại hạn,
chẳng may bỏ mạng.
Trước khi đi
đã tặng ngọc bài Cung Sơn của mình cho ta.
Vậy nên
ta mới có hai tấm.
Tại hạ hiệu úy quân Đông Du
có một tấm ngọc bài Cung Sơn,
muốn đổi một viên Bất Hủ Đan
cho tiểu thư nhà ta.
Tân Tà Trang cũng có một tấm.
Tiếp đi.
Động Nhật Nguyệt
có năm tấm ngọc bài.
Triều ta có sáu tấm.
Đợi đã.
Ta nhớ lúc đầu
hoàng thất chỉ có ba tấm,
sao lại thành sáu tấm rồi?
Phó chân nhân là tiên nhân
nên không biết đấy.
Trên đời này vẫn còn rất nhiều
người trung quân ái quốc.
Phái Thanh Sơn,
một tấm.
Núi Linh Tịch,
mười tấm.
Không đúng.
Núi Linh Tịch lẽ ra phải ít hơn
động Nhật Nguyệt một tấm mới đúng.
Sao chẳng những không ít hơn
mà còn nhiều hơn sáu tấm?
Trên trời rơi xuống, ra đường nhặt được,
bỏ tiền ra mua,
liên quan gì đến ông?
Nếu không phục
thì tự bỏ tiền ra mua đi.
Núi Tử Cái
có ba tấm.
Sư huynh,
chuyện này...
Ba mươi tấm rồi.
Nhiều thế à?
Phái Thiên Nguyên,
hai mươi tấm.
Bao nhiêu?
Hai mươi tấm?
Phái Thiên Nguyên,
hai mươi tấm.
Ngươi dám nói thật đấy.
Nói như ngươi thì
ta còn phải cảm ơn ngươi
để lại 10 tấm cho ta à?
Sao ngươi không nói
ngươi có 30 tấm luôn đi,
cho ngươi hết là được.
Bọn ta còn đến làm gì nữa?
Sùng Linh Cốc chỉ nói
dùng ngọc bài Cung Sơn đổi Bất Hủ Đan,
chưa từng nói phải nói rõ xuất xứ.
Phái Thiên Nguyên ta
sẽ lấy ra 20 tấm này.
Nếu Phó chân nhân nghi ngờ
thì lát nữa có thể tìm ta.
Ta tìm ngươi,
cũng được.
Không... không cần đâu nhỉ.
Ta chỉ tò mò
nên hỏi đại thôi.
Cứ ghi vào
phái Thiên Nguyên
có 20 tấm ngọc bài Cung Sơn.
Mọi người,
hôm nay dừng lại ở đây.
Sư phụ ta luyện đan cần thời gian
nên tạm thời không thể xác định
thời gian chính xác của Đại hội Phẩm Đan.
Nhưng xin mọi người yên tâm,
sẽ không kéo dài quá lâu đâu.
Hôm nay cốc ta
đã chuẩn bị sẵn phòng khách cho các vị.
Mọi người có thể rời đi,
cũng có thể ở tạm trong cốc.
Hắn nói thế à?
Ơ hay,
người... người... người tin thật đấy à?
Ôi, ôi, ôi,
ta nói cho người biết.
Lúc hắn làm Hoàng tử,
ta đã biết
hắn không phải hạng tử tế gì rồi.
Ta rõ hắn quá mà.
Cái gì không biết.
Lúc đó ngươi còn bận hát khúc,
hơi đâu mà tìm hiểu về hắn?
Hoàng cung
chỉ to có bằng ấy,
giấu được bí mật gì chứ?
Vả lại
lúc đó
ta đã là nhạc sư bát phẩm rồi đấy.
Quan lớn thế à?
Người đừng mỉa mai nữa
được không?
Có biết nói chuyện tử tế không?
Năm ta tám tuổi,
cha mẹ bán ta vào cung.
Nếu không nhờ ta
có một giọng hát tốt,
thì suýt nữa đã bị tịnh thân
bán đi làm thái giám rồi.
Sau này đi theo sư phụ,
ra ngoài học y thuật
rồi xây dựng Sùng Linh Cốc này.
Nói thật lòng,
cuộc đời ta cũng xem như
học nhiều hiểu rộng rồi nhỉ?
Nhưng ta chưa từng thấy
người nào...
vô liêm sỉ như hắn.
Nghe đến Tứ Hội tiên nhân bao giờ chưa?
Nhã xưng của hắn.
Đó là hắn tự phong thôi.
Ba hoa gì mà nét bút mạnh mẽ,
phóng khoáng như tiên.
Sao hả?
Kiểu gì xấu thì viết kiểu đó à?
Ta nói cho người biết,
nét chữ xấu như gà bới của hắn,
ta viết bằng chân còn đẹp hơn hắn.
Đúng, đúng, đúng,
còn... còn khoác lác là biết vẽ,
có năng lực khuấy động sóng gió,
trấn quỷ nhiếp thần gì nữa cơ.
Quỷ vẽ bùa à?
Đúng, đúng, đúng,
dán trước cửa trấn trạch,
treo đầu giường tránh tà.
Trông là thấy buồn nôn,
người với ma cùng ghét bỏ.
Ngươi không cần cứ so với hắn.
Không phải ta nhất quyết so với hắn.
Ta chỉ không hiểu,
không,
ban đầu người ưng gì ở hắn vậy?
Sao cứ phải nhận hắn làm đệ tử?
Nói chứ,
ban đầu ta cầu xin người rõ lâu,
người cũng chẳng ỏ ê gì.
Còn bảo chỉ nhận một đệ tử là hắn.
Cuối cùng,
ta còn thành đệ tử chỉ được cái danh.
Ờ...
Đã bao nhiêu năm trôi qua rồi,
sao lại nhắc đến hắn?
Ta thì không để ý,
ta chỉ thấy không đáng thay người thôi.
Được rồi.
Không phải ngươi cũng tốt lắm sao?
Bao năm qua Sùng Linh Cốc
như mặt trời ban trưa,
tới cả 12 tiên môn
cũng phải kính trọng ngươi vài phần.
Đừng nhắc đến họ với ta,
ta coi thường
đám con cháu đó nhất.
Tộc Người từ thuở ăn lông ở lỗ
đến khi xây dựng thành trì của mình,
phát triển ra văn minh của mình
cũng chỉ tốn vài ngàn năm.
Vài ngàn năm,
chúng ta học được cách làm giấy,
có thể viết lách, ghi chép.
Chúng ta tạo ra kim chỉ nam,
có thể cưỡi gió vượt khơi.
Chúng ta am hiểu kinh doanh,
tư duy nhạy bén,
chúng ta tạo ra
nền văn minh rực rỡ.
Nhưng người có biết
từ khi nào,
sự phát triển này ngưng lại không?
Là khi có tu hành.
Uy phong của người tu tiên là vô cùng,
hô mưa gọi gió trong lòng bàn tay.
Chính vì sự xuất hiện của họ
đã phá hủy hoàn toàn
tiến trình văn minh của tộc Người.
Có thể người rất khó tưởng tượng,
chủng tộc của chúng ta
phát triển đến trình độ này
chỉ dùng có vài ngàn năm.
Nhưng bây giờ hàng vạn năm qua rồi,
cuộc sống của người dân
vẫn như thế.
Bán mặt cho đất, bán lưng cho trời,
làm nương đốt rẫy,
phó mặc cho trời.
Bất kể là lũ lụt, hạn hán,
chỉ cần một thiên tai bất kỳ
là người dân sẽ...
Sẽ không thoát được.
Thời buổi bây giờ
đều tôn sùng tu hành cá nhân.
Ai cũng nghĩ
vào tiên môn tu tiên
là lối thoát tốt nhất.
Không ngừng nghiên cứu, luyện đan,
đột phá, phi thăng, trường sinh.
Trước xu hướng như thế,
con người chỉ tập trung vào
tu hành cá nhân
mà không ai quan tâm đến
êm ấm của người dân bình thường.
Vậy thì
con đường của tộc Người
sẽ càng ngày càng hẹp.
Vậy mà ngươi còn làm Bất Hủ Đan?
Càng ngày càng hẹp.
Nhiều người đến cốc quá,
còn đều ở lì không đi.
Phòng cho khách cũng không đủ ở.
Ở được không?
Được.
Vậy thì cô ở đây đi.
Cho hỏi hai người bạn của ta đâu?
Họ là bệnh nhân,
bệnh nhân đều ở Minh Chúc Uyển.
Cô muốn tìm họ
có thể đến đó hỏi.
Được, ta biết rồi.
Rõ quy định trong cốc rồi chứ?
Quy định gì?
Không được tự ý dùng phép tiên
trong Sùng Linh Cốc.
Ta biết rồi.
Ta vẫn chưa nói hết mà,
ai cho ngươi đi.
Thế ngươi nói tiếp đi.
À,
viện đang chia cho ta bây giờ
không ổn.
Quanh đây rừng rậm lắm chim,
ta sợ buổi sáng ầm ĩ
ta không ngủ được.
Đổi phòng khác cho ta.
Không đổi được.
Thái độ của ngươi kiểu gì đấy?
Không đổi được đâu.
Tiểu tử kia,
ta thấy ngươi cố ý đúng không?
[Minh Chúc Uyển]
Nơi này tốt hơn chỗ mình ở
nhiều quá rồi.
Bên Chu đại phu
đã sắp xếp xong rồi.
Chiều mai
là có thể đích thân
khám bệnh cho Lữ cô nương.
Đến giờ Mùi,
ta sẽ đến đón hai người.
Tồn Túc Đường ở bên kia,
miễn phí thức ăn.
Nếu không tiện qua đó
thì có thể sai người mang đến viện.
Hai người
còn gì không rõ không?
Không có,
đa tạ.
Vậy thì ta về trước nhé.
Phiền tiểu tiên sinh rồi.
Đi thong thả.
Không cần đa tạ.
Chăm sóc bệnh nhân cho tốt.
Tân cô nương,
cô ở đâu?
Ta ở bên Ly Oanh Uyển.
Ta biết.
Nghe nói tất cả người tu tiên
đều ở bên đó.
Trước kia hai người quen nhau à?
Mới... mới quen.
Hắn tên Hoài Khánh,
là đệ tử của Chu đại phu,
tốt bụng lắm,
tốt với tất cả mọi người.
Tốt với tất cả mọi người?
Phải.
Vào đi,
vào trong ngồi.
Lão Lục,
không ổn rồi.
Huynh về trước đi,
ta nghỉ tí đã.
Tà Vân Tiểu Trúc,
đừng đi nhầm đấy.
Được,
được.
Sao lại đến đây nữa?
Có phải hồi nãy mình đến đây rồi không?
Sư huynh.
Cho hỏi nhà kho ở Ly Oanh Uyển
đi đường nào thế?
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
♪ Đại đạo le lói,
trận pháp quỷ dị bao vây ♪
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
Sư huynh cũng đến tham gia
Đại hội Phẩm Đan à?
Ta là bạn của Tô Thái Ất.
Thì ra là bạn của Tô thần y.
Thế thì ta phải
gọi ngài là tiền bối rồi.
Tân My của Tân Tà Trang,
không biết tên tiền bối là gì?
Lục Thiên Kiều,
Thiên là ngàn vạn, Kiều là cây cao.
Thì ra là Lục tiền bối ạ.
Đến đây thì ta biết rồi,
tiền bối không cần tiễn ta nữa.
Đa tạ tiền bối,
vậy ta cáo từ nhé.
Đúng là Trái Đất hình tròn
đi đâu cũng gặp.
Tỉnh rượu nhanh thế à?
Huynh đoán xem ta mới gặp ai?
Tiểu Đào, Tiểu Hồng chứ gì?
Không thì là Xuân Hạnh, Thu Cúc?
Đều không đúng.
Là Hạ Hoa cô nương ở huyện Vị.
Năm xưa cô ấy đánh trống kêu oan
cho cha ở huyện Vị,
còn là vụ án Lục Hòe đại nhân huynh
phá đấy.
Ta đi đón người.
Từ cửa huyện nha đến sảnh đường
cũng chỉ có mấy chục bước thôi,
thế mà huynh cũng quyến rũ được?
Quyến rũ là thế nào?
Bọn ta trong sáng,
không có chuyện yêu đương.
Bây giờ cô ấy dưỡng thương
ở Sùng Linh Cốc,
ở ngay trong Minh Chúc Uyển.
Ta đi bầu bạn với cô ấy vài ngày,
trùng hợp
huynh cũng gặp được Tân tiên tử.
Huynh cố lên,
có khi có thể nối lại tình xưa đấy.
Chúc huynh chơi vui vẻ.
Đợi ta với.
Mau đến đây đi.
Đây, đây.
Là thế này à?
Còn thanh đao nữa.
Đúng, đúng, đúng,
mặt gầy tí nữa,
phải vẽ gầy hơn nữa.
Vẽ đẹp vào cho ta.
Được.
Cả đây, cả đây nữa.
Các ngươi từng gặp
cô gái trong tranh sao?
Cô cũng quen mụ điên này à?
Ta đang ở nhà
dạy dỗ mụ vợ ta
thì cô ta xông vào,
đánh ta bôm bốp.
Đánh lung lay cả răng ta đây này.
Xong thì quay ngoắt đi luôn,
không đền cho ta một xu một cắc.
Cô ta đi hướng nào?
Bên kia.
Sao, cô cũng bị cô ta tẩn à?
Cô nương.
Ngươi nói xem, là cô ta sao?
Chịu.
Quý nhân bảo sao
thì chúng ta làm vậy thôi.
Chúng ta đào đâu ra
việc vừa nhàn vừa ra tiền như này chứ.
Khách quan đến đấy à?
Mau ngồi đi ạ.
Hôm nay trời nóng,
lại đúng giữa trưa,
ta thấy khách quan
cũng phong trần mệt mỏi,
chắc là mệt lắm rồi nhỉ.
Hay cô uống chén trà lúa mạch nhé.
Trà đó giải khát,
giải nhiệt hiệu quả nhất đấy.
Từng gặp cô gái này chưa?
Chưa gặp bao giờ.
Lừa cô đấy.
Cô từng gặp cô ta à?
Bao giờ, cô ta ở đâu thế?
Chỗ ta đây là quán trà,
là nơi để người ta nghỉ ngơi.
Khách quan vừa vào đã hỏi
giống như quan sai
thẩm vấn phạm nhân vậy,
không gọi nổi một ấm trà,
vậy ta tiếp đãi kiểu gì đây?
Lên một ấm trà đi.
Tuy trà mát giải khát tốt
nhưng nghe ngóng tin tức
thì phải nói mỏi mồm lắm.
Khách quan phải gọi
ấm Bích Loa Xuân mới được.
Đây là Bích Loa Xuân sao?
Đúng thế.
Công thức chế biến độc quyền,
đương nhiên khác với chỗ khác rồi.
Mời khách quan dùng.
Gọi trà rồi,
bạc cũng trả rồi,
chủ tiệm cũng nên nói thật với ta đi thôi.
Vậy để ta nghĩ kĩ đã.
Quán trà bọn ta nối giữa Nam và Bắc,
mỗi ngày tiếp bao nhiêu khách ra vào,
ai cũng chỉ uống ngụm trà,
nghỉ chân một lát rồi đi luôn.
Bao nhiêu gương mặt như thế,
ta phải nghĩ kĩ lại mới được.
Vậy thêm ấm trà nữa đi.
Cảm ơn khách quan.
Cô gái đó vóc dáng mảnh mai,
chắc cao ngang bằng ta,
mặt mũi thanh tú,
giọng nói dịu dàng,
nhưng lại có nét kiên cường.
Cô ấy vốn thích dùng dao.
Con dao đó đặc biệt lắm,
trông như trăng lưỡi liềm, đẹp vô cùng.
Ta nghĩ
nếu con dao đó mà lấy mạng cô
chắc dễ như ăn kẹo thôi.
Cô nói gì cơ?
Sư tổ,
sư phụ
đã chuẩn bị đầy đủ mọi thứ rồi.
Chờ khi thời cơ chín muồi
sẽ hoán cốt cho sư tổ ngài.
Ta đã chuẩn bị
một bộ xương thú,
nuôi dưỡng trong
dòng suối mát ở sau núi rồi.
Xương thú?
Tuy rằng
xương thú
giống với xương người nhất,
nhưng suy cho cùng
thì vẫn không cùng nguồn cội,
hoàn toàn không thể dung hòa
với máu thịt con người,
e là sẽ gây ra chứng bệnh khác,
ví dụ cơ thể yếu, hay nhiễm lạnh,
đau thắt tim, hoặc là...
Không sao.
Ta biết.
Vậy mà sư tổ vẫn...
Không dùng xương thú
thì lẽ nào ta lại tìm
xương một người
đang sống sờ sờ ra đó hay sao?
Yên tâm đi.
Ta tự có tính toán.
Chu đại phu.
Chứng hen suyễn cấp.
Đến đây, đến đây.
Sư phụ.
Sư phụ, rơi giày rồi kìa.
Đỡ tí nào không?
Đỡ nhiều rồi.
Cảm ơn Chu đại phu.
Không có gì, không có gì.
Nghỉ ngơi tĩnh dưỡng là được.
Vâng.
[Thuận Tâm Viện]
Sùng Linh Cốc tặng hoa quả sao?
Đúng thế.
Họ chỉ có cái này thôi.
Đúng là không sống nổi nữa.
Thiếu tông chủ,
[Từ Phụng, núi Linh Tịch]
sắp mở lò luyện Bất Hủ Đan đến nơi rồi,
chúng ta mau về tông môn thôi.
Một tấm ngọc bài Cung Sơn
đổi một viên Bất Hủ Đan sao?
Phái Thiên Nguyên nói 20 tấm,
cộng thêm ta nói mười tấm,
là 30 tấm,
vừa đủ chia.
Thiếu tông chủ,
đừng coi thường
thực lực của động Nhật Nguyệt.
Họ có năm tấm đấy.
Theo như ngươi nói
thì hoàng thất chỉ còn sáu tấm.
Vậy Bạch Tông Anh còn lại chín tấm rồi.
Ngươi bảo họ có đủ chia không?
Thiếu tông chủ,
ngài đừng lo cho người khác nữa.
Tông chủ nói rồi,
lần này
bảo ngài đổi bốn tấm ngọc bài đó,
ngài lại vống lên thành mười tấm.
Phái Thiên Nguyên chỉ có năm tấm
mà Bạch Tông Anh dám nói là 20 tấm.
Nếu ta mà nói ít
thì chẳng phải làm mất mặt
núi Linh Tịch chúng ta sao?
Vậy...
Vậy số còn lại thì làm thế nào?
Cứ chờ đó.
Đây là gì thế?
Ngân phiếu?
Đất ở núi Tử Cái của Thái Ân
là đất đi thuê.
Cũng sắp hết hạn đến nơi rồi,
khoản bạc này không xoay kịp,
người cũng không dọn đi,
ngươi nói xem là vì sao?
Ngươi nghĩ mà xem,
hai người trần đó
ăn mặc rách rưới vá chằng vá đụp,
cũng chẳng biết
đào đâu ra ngọc bài.
Từ Phụng,
ta hỏi ngươi nhé.
Con người trường sinh để làm gì?
Để làm gì ạ?
Tất nhiên là để tiêu dao vui vẻ rồi.
Cho dù họ có được trường sinh
thì có tiêu dao nổi không?
Thiếu tông chủ anh minh.
Nhưng chỗ này cũng đâu có đủ.
Tự ta sẽ có cách.
Đi,
đưa bức thư này
cho nữ đệ tử
Tân Tà Trang đó.
Bảo cô ta,
ta
chờ cô ta ở đây.
Xin mạo muội hỏi
có phải Tân My tiên tử của Tân Tà Trang?
Huynh là...?
Thiếu tông chủ bọn ta
mời cô đến trò chuyện một lúc.
Tiên tử
có tiện đến Thuận Tâm Viện
trò chuyện một lúc?
Không tiện.
Hôm nay ta không khỏe.
Vậy hôm nào tiên tử rảnh
thì thiếu tông chủ nhà ta...
Núi Linh Tịch...
Ngài ấy còn đang chờ cô đấy.
Đại thẩm à,
lấy số thứ tự không?
Sớm hơn số của thẩm mười mấy số đó.
Hai lạng bạc.
Hai lạng bạc một cái.
Cậu à, ta lấy.
Được thôi.
Cầm lấy này.
Đi vào trong đi.
Tân cô nương?
Tân cô nương.
Trương Đại Hổ, là huynh à?
Đúng thế.
Tân cô nương đến khám bệnh à?
Thấy khó chịu à?
Nói ta nghe xem nào.
Ta đây
hành tẩu trong cốc quanh năm
cũng coi như một nửa thầy thuốc đấy.
Dạo này ta không uống được nước.
Cứ uống nước là lại nôn.
Vậy sao cô xếp hàng ở đây được.
Ở đây là xếp hàng chờ Chu đại phu khám.
Sở trường của ông ấy
là cảm lạnh, chướng phổi,
chứng bệnh tim gây đau thắt ngực.
Bệnh của cô là kiểu hệ tiêu hóa kém,
phải đến gặp Liễu đại phu.
Ông ấy chữa bệnh này mát tay nhất đấy.
Để ta dẫn cô đi.
Liễu đại phu?
Đúng thế, Liễu đại phu.
Ở ngay phía trước kia kìa.
Đi, bên kia.
Đi.
Lưu sư huynh.
Lại đến à?
Đưa thư cho Trương sư huynh.
Nào, nào, nào.
Ở ngay đây.
Liễu đại phu
chuyên điều dưỡng tỳ vị,
chỉ là lớn tuổi rồi
nên mỗi tháng chỉ khám bệnh hai ngày
vào mùng bảy và mùng chín.
Hôm nay...
Hôm nay là mùng bảy mà.
Hai tháng trước
ông ấy đã hết số xếp hàng rồi.
Đừng lo.
Ta có cách đưa cô vào.
Vào?
Vào kiểu gì đây?
Bệnh của cô nguy cấp,
chúng ta phải xử lý đặc cách thôi.
Thế này nhé.
Lát nữa
giẫm lên vai ta này.
Chúng ta leo vào từ đây.
Cô đừng lo.
Sùng Linh Cốc chúng ta
cấm sử dụng thuật pháp đấy.
Độ cao này không cần đến thuật pháp.
Bay cao thế.
Đi!
Tân cô nương,
đừng đi nữa, đừng đi nữa, đừng đi nữa.
Ở đây rồi.
Lát nữa Liễu đại phu
sẽ từ trong đi ra.
Ông ấy vừa ló ra
thì cô xông qua đó,
nằm ra đất.
Yên tâm, tin ta đi.
Không có đại phu nào
khoanh tay đứng nhìn đâu.
Hả gì mà hả.
Đi chữa bệnh còn xấu hổ à?
Cần mạng hay cần sĩ diện đây?
Nhưng mà...
Chủ yếu là vì
số xếp hàng khám Liễu đại phu
khó lấy quá.
Chờ đến lượt cô thì toi mạng rồi.
Nghe ta đi, đi theo ta.
Hỏng rồi.
Đau bụng quá.
Chắc tối qua
ăn phải đồ hỏng rồi.
Ta đi nhà xí chút.
Lát nữa ta về ngay.
Huynh đừng đi.
Huynh đi rồi ta biết làm sao đây?
Bà cô ơi,
ta đã bảo cô rồi còn gì.
Lát nữa ông ấy ra,
cô cứ nằm lăn ra đất kêu đau.
Y sư trong cốc chúng ta
đều có tấm lòng Bồ Tát,
sẽ không mặc kệ cô đâu.
Đừng có chần chừ đấy.
Sao nhiều mồ hôi thế nhỉ?
Tiền bối.
Sư phụ, người chậm đã.
Chờ ta với, sư phụ.
Sư phụ, giày.
Sư phụ, giày của người.
Sư phụ.
Sư phụ, giày.
Sư phụ, sư phụ.
Nghe nói người bế một bệnh nhân về.
Ở đâu thế?
Để ta khám cái nào.
Y thuật của ngươi đều do ta dạy mà.
Ngươi khám gì mà khám.
Thế ta càng phải khám.
Ta khám xem bệnh nhân này
bị bệnh nặng cỡ nào
mà được tổ sư gia
của Sùng Linh Cốc chúng ta
đích thân chữa cho.
Sư phụ, giày.
Ê này,
chắc chắn là một cô gái trẻ,
đúng không?
Sư tổ, mời.
Cô gái này dễ nhìn quá.
Cô ấy bao nhiêu tuổi rồi?
Cũng gần như ngươi.
Tu tiên à?
Nhìn dịu dàng thanh tú nhỉ.
Ta lại cứ tưởng
người thích kiểu rực rỡ quyến rũ cơ.
Ngươi có khám không thì bảo?
Khám, khám, khám.
Thuật Ngôn Tùy?
Đúng thế.
Sư phụ,
thuật Ngôn Tùy là gì?
Thuật Ngôn Tùy
là thuật pháp nói gì thành nấy.
Cho dù là yêu cầu vô lý đến đâu
thì người trúng thuật
cũng đều phải nghe lệnh để hoàn thành.
Nhớ lại vụ án vẫn chưa có lời giải
chấn động đất Ung năm đó,
người trúng thuật
là một vị công tử nhà giàu,
trước mặt bao nhiêu người
đã tự cứa cổ mình.
Nghe nói thuật pháp này
đã thất truyền nhiều năm,
không ngờ
hôm nay lại gặp nó.
Loại thuật pháp này
tuy có uy lực cực kì lớn,
nhưng điều kiện cũng rất nhiều.
Một là
người thi triển thuật pháp
phải có tu vi cực cao,
cao hơn người trúng thuật pháp nhiều.
Hai là
trong trường hợp không đề phòng gì
mới dễ đạt hiệu quả.
Nếu muốn giải thuật pháp này...
Thì chỉ có cách
giết người thi triển thuật pháp.
Nhưng giờ cô ấy vẫn đang trong kì Trúc Cơ.
Xét khắp Sùng Linh Cốc,
có cả tá người tu vi cao hơn cô ấy.
Nếu không phải
bị trúng thuật pháp ở Sùng Linh Cốc,
mà trúng lúc đang trên đường
thì khó tìm đấy.
Vậy giờ rốt cuộc
bệnh tình của cô ấy thế nào?
Cơ thể mất nước rất nhiều.
Ta đã thử bón nước cho cô ấy,
nhưng lại làm tình trạng bệnh nặng thêm.
Xem ra
trước khi tìm thấy
kẻ thi triển thuật pháp,
vẫn phải bón nước cho cô ấy thôi.
Thuật Ngư Hấp
cũng là do người dạy ta đấy.
Có ai không?
Ta không cũng không ngờ
có thể gặp được tiền bối.
Ta vốn muốn đi gặp
Chu Ngọc đại phu để khám bệnh,
nhưng đông người xếp hàng quá,
rồi sau đó
có một tiểu ca quen thuộc Sùng Linh Cốc
đưa ta đến
sân sau của Tố Vấn Đường,
bảo là ở đó
có thể chờ được Liễu đại phu,
người chuyên trị bệnh về tỳ vị.
Sau đó...
Sau đó cô bèn nằm ra đất
để đại phu khám bệnh cho cô sao?
Rất nhiều người đều làm thế,
cô không phải người đầu tiên đâu.
Đưa tay cho ta.
Bắt mạch cho cô.
Tiền bối cũng biết y thuật sao?
Biết chút chút.
Sức khỏe đã ổn định rồi,
nhưng trước khi tìm ra
cách để giải quyết triệt để
thì cô không được uống nước nữa.
Không được uống nước?
Tiền bối,
rốt cuộc ta bị bệnh gì thế?
Không phải bệnh.
Là thuật,
tên là thuật Ngôn Tùy.
Thuật Ngôn Tùy?
Cô có thể hiểu là nói gì phải nghe nấy.
Một khi thuật pháp này được thi triển,
người dính thuật pháp sẽ phải nghe lời
người thi triển thuật pháp.
Cô nghĩ kĩ xem
từ bao giờ
cơ thể cô
bắt đầu có vấn đề?
Nếu nói thế
thì chắc ở trấn Bình Hương rồi.
Ta vốn đang vội đi đường,
rồi gặp phải
một người đàn ông điên khùng
chạy về phía ta.
Nhìn cách ăn mặc của hắn
không giống người Trung Nguyên,
mà giống như đến từ Bắc Tương vậy.
Hắn nói với ta
trong nước có độc,
bảo ta đừng uống nước.
Khi đó ta tưởng
gặp phải một kẻ điên.
Sau này nghĩ kĩ lại,
về cơ bản là từ sau lúc đó
ta không uống được nước nữa.
Nhưng ta và người đàn ông điên đó
không thù oán gì,
tại sao hắn lại hại ta?
Chưa chắc hắn đã là
kẻ thi triển thuật pháp.
Lúc dùng thuật Ngôn Tùy,
có lúc cũng không cần
người thi triển thuật pháp đích thân tới.
Con người, động vật,
kể cả một chiếc lá xanh
đều có thể trở thành
trung gian cho kẻ thi triển thuật pháp.
Không ngờ khi đó
ta chẳng hề phát hiện ra.
Thuật Ngôn Tùy
chỉ có thể do người cảnh giới cao
thi triển với người cảnh giới thấp.
Thuật pháp của cô không cao,
không cảm nhận được là bình thường.
Ta phải phá giải thuật pháp kiểu gì đây?
Xin tiền bối chỉ dạy cho.
Giết kẻ thi triển thuật pháp.
Chỉ một cách này thôi sao?
Chỉ có một cách này thôi.
Vậy xong đời rồi.
Ta... ta hoàn toàn không nghĩ ra
ai có thể hại ta.
Hơn nữa
nếu không tìm thấy kẻ thi triển thuật pháp
thì không được uống nước mãi mãi à?
Nếu cô đã gọi ta một tiếng tiền bối
thì ta sẽ không để cô chết đâu.
Tiền bối có cách sao?
Đúng thế.
Tiền bối,
chúng ta đang đi đâu đây?
Hồ Thê Nguyệt.
Hồ Thê Nguyệt của Sùng Linh Cốc
có làn nước trong vắt,
linh khí đậm đặc,
không hề tầm thường.
Linh thực ở đây
phát triển vô cùng tốt
đều nhờ được tưới bằng nước hồ.